
@не структурируют информация@
ну а тут вообще шикарно. "посмотрел - удалил" вот уже как года три принцип потребления стафа у большинства тех кого я знаю. Хранят только музыку если это рок (для многоклатного прослушивания) да и всё.. А так подключаешь свой мозг к потоку.. посмотрел, удалил, из мозгов все мысли вычистил, в макдональдсе позавтракал, кэптнблек треттий за утро выкурил, шпоры в корман засунул, и вперёд к звёздам..



--- 2012-02-05 --------------------------

Я часто даю свои рассказы и посты из днева почитать другим людям в джабере. И мнение у всех в большинстве случаев одно: "мне недостаточно опыта что бы понять это". Интересно что очень многие, кто всё же способен вести диалог на темы статей, убеждены в мнении что быдла на свете практически несуществует. А те редкие экземпляры что всё же попадаються под телекамеры передач о бандитских хрониках - абсолютно ЗЛО. И для сохранение своей картины мира в целостности, его необходимо игнорировать и воспринивать только лишь как абсолютное всецелое ЗЛО, и никак иначе.

лось, пенсионер, про войну рассказывает, не пьёт не курит, заебёшься такому 

Дать по носу и серьёзность намерений и убеждений.






В детсве я много думал, кто сильней по жизни: реальные пацаны или очкастые ботаники? Но как всегда, истина глубже поверхностного описания. Сильней тот, кто серьёзен в своих намерениях и твёрд в своих убеждениях. С высокими показателями этих качеств ты проминаешь под себя реальность. И ты уже сам диктуешь что хорошо, а что плохо.

Наверное ты сразу увидел коллизию: а как же самообучение? Бывает до смерти не практично быть твердолобым. Хорошо, давай учиться от других людей. Но с кого именно брать пример - со всех подряд?

Да или нет, бинарная система. Но реальный мир не бинарен в своей основе. Так что правильный ответ на такие вопросы всегда где то в другой плоскости.


Эта тонкая грань ловирования между свои опытом, советами и интуицией делает решение житейских задач нелинейной. Всегда что то новое и всегда интересно. Иногда так сложно что люди ищут в книжках готовые рецепты. И находят шаблоные порядки действий, заменяя свой опыт, интуицию и советы друзей на порядок действий. Ты перестаёшь быть нужен сам себе и выполняешь написанную для тебя программу действий.

Когда ты прочитал **** - ты ничего не понял. Но только когда ты столкнулся с проблемой, задумался, и нашёл правильное решене, ты вспоминаешь строки из ****, и говоришь себе: "так вот что они значили!". Да, непонятно бывает слышать набор слов, выходящий за рамки твоего личного опыта. Но надо быть большим идиотом что бы раз за разом наступать на грабли, отказываясь от чужого опыта. Да, когда сам на всё наступишь - свой опыт конечно лучше, бесспорно. Но с возрастом, когда ты всё активнее строишь мир вокруг себя, последствия от неправильных решений несут слишком большие потери времени на ремонт. И проработка собственного опыта становиться похожей на переписывание с нуля ядра линукса, или на повтороное открытие всех уже известных законов физики.

Я раньше удивлялся, почему мои сверсники, что ещё вчера ругались своими родителями про дискотеки и пирсинг, сегодня послушно устраиваються на те работы, которые подмажут им их родители. В **** сидеть, бумажки перебирать? - ну и хорошо, бумажки так бумажки. "Нужда заставила", думал я раньше. И конечно я был прав. Но не заметил тогда ещё одной причины.

Жизнь становиться потоковой и тебе отбивает направление. Всю ту опору





Что наша жизнь сегодня? - спишь, работаешь, трахаешься. И когда вдруг посещают мысли - усиленно мечтаешь перестать мечтать, упирая своё сознание в красивую картинку ЖК-панели. Все твои друзья разошлись по разным работам, жёнам, квартирам, машинам. А свободные идеалы остались лишь в песнях.

Ноч коротка, цель далека, ...

Бывает встретишься с корешами, поблестишь своими рубиновыми перстнями в форме черепа; на тачке по КАДу пролетишь с чёткими пацанами под настроение. А всё уже не то. Словно цепляешься за прошлое. А там уже нет ничего.

nobody     -> Вы воспеваете подростков, музыку улицы. А хотелось бы вам быть близким людям среднего и пожилого возраста?
Виктор Цой -> Мне хотелось бы быть близким к своим ровестникам, близким на самом деле. Потому что тем кто старше, они, так сказать, это всё могут понять может быть. Но я думаю не могут почувствовать.

Может быть мы разучились чувствовать?

- ловлю волну
- ответ минглама





Когда то во время установки программы на компьютер можно было благоговейно сопереживать каждому байту, что считывается с твоего супер-быстрого 24-ёх скоростного cdrom-а. И это время НЕ прошло!! Цифры изменились, а лорьки с пиратками уже давно убрали из метро и с улиц. Но по прежнему есть новички, что благоговейно смотрят на скриншоты windows 3.11 и пускают слюнки спустя вот уже 20 лет.

Но твоё сознание выросло. Возвысилось над процессом установки ПО. Ты так много раз уже делал это, что смотришь на процесс не изнутри, как раньше, где каждый байт был как целый мир, а снаружи, где уже всё понятно.










