Как умирают софтверные компании

Условия, которые питают креативных программистов, убивают менеджеров и маркетологов — и наоборот. Программирование — Великая Игра. Оно поглощает игрока полностью, включая и душу и тело. Если ты попался — то ты попался, и ничего уже больше не имеет значения. Когда ты в следующий раз вылезешь из своей берлоги, вполне могут обнаружиться лишние десять килограммов, борода до колен и такое количество пустых коробок из-под пиццы вокруг, что уже, наверное, наступила весна? Но для тебя это всё не важно. Потому, что твоя программа работает, а код быстр и элегантен. Ты победил.

Ты осознаешь, что некоторые люди считают тебя ботаном. Ну и что? Они — не Игроки. Они никогда не сражались с Windows и не строили отношения с Linux. Для них что «С++», что «Ь--» звучат одинаковой тарабарщиной. Да они вообще едва существуют. Как солдат или учёный, ты не сильно ждешь справедливой оценки своей работы от обывателей. Ты строишь нечто замысловатое и прекрасное. Они никогда не поймут.

Пчеловодство

Вот он секрет, на котором основана любая успешная софтварная компания: вам нужно обращаться со своми программистами, как пчеловоды обращаются со своими пчелами. Вы не должны с ними разговаривать, пытаясь что-то объяснить на своём языке и получить ответ на нём же. Но вы можете только дать им возможность создать свой улей у вас в фирме и заниматься любимым делом. А когда они не смотрят — можете собрать немного медку с их работы.

Вы удерживаете этих пчел от того, чтобы жалить всех подряд с помощью денег. Большего количества денег, чем они могут потратить. На самом деле, оно может и не быть столь уж большим, как кажется. Все эти программисты слышат голоса своих родителей или жен, твердящие что-то типа «И когда ты уже перестанешь сутками пялиться в этот ящик и начнешь делать что-то стоящее?». Так вот, всё что вам нужно делать — это платить им достаточно, чтобы они могли ответить этим людям: «Эй, секундочку! Я получаю побольше тебя — какие еще есть вопросы?». В среднем, эта сумма не так уж и велика.

И вы можете заставить их оставаться в вашем улье, предоставляя возможность обустроить его по их пожеланиям и найти себе с кем роиться. Единственный, чьё мнение важно — другой программист. Мнение хорошего программиста возносится в разряд канона. И если вы хотите иметь хороший рой — в нём должен быть по крайней мере один гениальный программист. Неважно, над чем он будет работать и как он будет выглядеть, но он должен быть, у него должны гореть глаза, под пальцами шипеть раскаленная до красна клавиатура, а его харизмой должно захлестывать всех вокруг.

Он Игрок, думают молодые программисты. Он посмотрит мой код. Этого достаточно. Если компания построит у себя такой улей — кодеры прекратят спать, есть и вообще выбираться в реальность, пока компания будет собирать мед пару раз в сезон.

Без контроля

А вот проблема, которая продолжает убивать компанию за компанией. Все успешные компании имеют Технического Лидера, который вдохновляет программистов. Но ни одна из них не может удерживать такого Лидера вечно. Его или переманят, или затянет в неудержимую машину бюрократии, или он сам станет менеджером, или руководство потребует «лучшего контроля процессов» или случится что-то еще. Так или иначе, Технический Лидер проиграет, а вместо него придёт к власти Менеджер.

Но… к власти над чем? Вместо работающего и готового к выпуску продукта, этот самый Менеджер обнаружит у себя в подчинении кучу крайне непредсказуемых, асоциальных, непослушных людей, которые яростно сопротивляются всем попыткам ими руководить. А куда же делась прежняя сплоченная команда, выпускавшая столь прекрасный продукт? Дайте им жесткое расписание, дресс-код и надзирателя с палкой — и вот вы получили группу людей, которая саботирует проект. Они вас ненавидят, они над вами смеются и вы это знаете.

Руины

Для программиста из такой комманды шок еще больше. Он вдруг обнаруживает, что его жизнью управляют какие-то инопланетные существа со странными именами: Митинг, Репорт, Таймтрекинг. И теперь кто-то требует, чтобы он планировал заранее всю свою работу и придерживался этого плана. Никаких ответвлений, твиков, идей. Просто работа по часам на стене. И никогда не трогай чужого кода. Работа, которая когда-то вдохновляла, становится хомутом на шее.

Улей рушится. Самые свободолюбивые и талантливые пчелы улетают куда-то строить собственный новый. Менеджеры и маркетологи, оставшись в окружении бездарей и подхалимов, получают ощущение контроля, которое и сопровождает их все несколько следующих лет — пока их продукт теряет пользователей, наполняется багами и окончательно умирает (чему конечно, же, находят какое-то кажущееся веским объяснение в духе «это было предрешено рынком»).

Вот так умирают софтварные компании.

