Лирика сетевых протоколов

################ 00 ################

Старенький джангл тихонько свистит и стукает в наушниках, на #канале привычно пинают очередного ламера и парочка отличных френдов в джабере не дают скучать. Что ещё надо для счастья? Твои руки привычно скользят по клавиатуре набирая код очередного сплойта и на носу очередной релиз твоего очередного шедевра. За сегодня ты планировал сделать сотню дел, которых надо было сделать ещё вчера, и пятая подряд чашка кофе сильно ударила по сердцу, превратив твоё тело в мясное желе.

И всё бы хорошо, и ты круче всех, и ты король андергаунда, но тебе уже давно за 20, и у твоих ровесников официально есть жена и дети.

Может быть стоило выбрать другую жизнь?

...о, какой интересный индивид завалился к нам #канал. Да это ж тот чел из соседней крю, что тусил с нами на лан пати пять лет назад! Говорит про какой то Лёд. Интересно-интересно, пойду ка заварю ещё кофе...

Стены комнаты тускло освещало два стареньких мониторчика. Разбросанный по столу мусор вперемешку с проводами давали ощущение болотца. Уютного болотца. В комнате давно не проветривалось и было жарко.

Майки вернулся в тёмную комнату, держа в руке горячий кофейник. Наблюдая за мониторами стоя, налил себе чашечку кофе, отхлебнул, обжёгся, ещё раз отхлебнул. Слегка вытянулся, напрягая все мышцы и разминая ноги: "Кайф, как же приятно постоять, просто постоять."

- Надо бы доделать сегодня Митилоиду - подумал Майки - чтобы завтра с утра навестить наш фургончик.

Усталые мысли медленно шевелились и думать о работе совсем не хотелось. В такие моменты кажется, что заниматься физическими упражнениями - проще, ведь они не проникают в тебя так глубоко, не заставляют перестать быть самим собой. Но так только кажется, ведь всё это - одна и та же практика. Практика волеизъявления.

А тем временем, строчка за строчкой на мониторе появлялись сообщения.

ba1dur > и каждый пир можно засечь как источник электромагнитных волн
ba1dur > я вам тут быстро накорябал пример реализации, качайте

- Эх, злодей, что б его так! - Майки по доброму улыбнулся. В тихой комнате, без наушников, раздался легкий щелчок мышки, и закачка началась. - Да, надо будет отогнать фургон в другое место, обязательно.

Чувствуя, что теперь точно не успеет закончить ни работу, ни посмотреть этот новый сплойт, Майк решил зайди на терминал и посмотреть статистику. Ну как решил, нет, просто зашёл, предчувствуя пустую трату времени в медитации на вечное. Неосознанно, все дела ушли в фон.

Кофейник наполнял пространство запахом. Казалось, больше ничего не нужно. Совсем ничего. Только запах кофе и наслаждение от рабочего пространства. Вот так бы и растянулся навсегда в этом бархатном кресле, молчаливо потупив взгляд свой в глубину.

Стройный ряд новых сообщений продолжал ползти по вторичному монитору, высвечивая грубую сетку зеленоватых пикселей.

ba1dur > такая подстава - не вымысел фантатса. сам бы не поверил
ba1dur > мой пример - очень прост, конечно у них есть куда более удобный софт
ba1dur > ткни на кнопку и получи цели
ba1dur > остаётся лишь надеть наручники
ba1dur > таки дела. всем добра. не теряйтесь!

Отведя взгляд от монитора, Майкл ощутил жар, как это часто бывает после тяжких бесед. Жарко не как летом, а как-то по другому, словно жар исходит из самого тебя. Стремясь к утренней прохладе, Майки встал и подошёл к окну, отпил ещё, провожая задумчивым взглядом темноту редеющих сумерек.

- Хреново.


################ 01 ################

Двое мужчин, молодой парень с бородкой и пожилой еврей, сидели на деревянной скамейке напротив дома, где жил Майк, и спорили о вечном:

- Надо что бы что-то постоянно происходило, что бы картинка постоянно менялась, понимаешь? Только так ты сможешь привлечь внимание зрителя!
- Но где же тут искусство? Я хочу творить лишь в своё удовольствие!

Под скамейкой пробегала маленькая дворняга. Там, внизу, у земли, прохлада росы наступающего утра пробирала до костей. И роса, вытертая о придорожную траву, ледяными капельками промочила шерсть. Собачка забралась под скамейку, понюхала ноги, замерла, всматриваясь в даль, и лёгкой рысцой посеменила дальше, неся на себе чипованный ошейник - мощный ретранслятор UZV-волны. Мужчины её даже не заметили, продолжая свой неспешный разговор.

Что он ошейник передаёт сейчас? - обрывки сотен сообщений на другой, ближайший ретранслятор, такой же ошейник похожей дворняги, или, может быть, на детский радио-управляемый вертолёт. Носитель сети двигается в реале. И зона действия сети перемещается вместе с ним. Время, пространство и Сеть слились воедино.


################ 02 ################

Когда то Майк действительно куралесил с друзьями и кайфовал от общих побед над такими же crew как его. А потом это стало его работой; у каждого появилась своя работа... и это перестало выделять его из толпы даже в его собственных глазах. Такой же дворник, махает веником, но только в Сети.

Да, раньше было круто делать что то такое, за что могут посадить. Но когда ты сделал это - это вдруг перестаёт радовать, потому что это становится опасным. Чувство реальности вдруг резко обостряется, и тебя осеняет, как просветление, что люди на том конце действительно обиделись и разозлились. И у тебя проблемы. И это _не_ круто.

Майк всё таки сделал это. Большая синяя медуза плавала от края до края окна его программы. Восьмой час к ряду пара сложных функций обсчитывала данные из медицинской базы.

Всё, спать. Плюхнулся в не застланную постель не раздеваясь, на ощупь нашёл скомканное у стены одеяло, и растянулся по всей длине кровати. Источником света по прежнему служила лишь пара стареньких лучевых мониторов, освещая тусклым светом стены его ровной, пропорциональной 4:3 прямоугольной комнаты.

Только что хотелось спать, но как только лёг - было не уснуть. Вдруг стало жутко интересно рассмотреть в деталях эту программку, что дал ему Бэлл. Рассмотреть, изучить, загрузить в себя информацию, что бы было над чем подумать, чем загрузить свой мозг прежде чем уснуть, что бы не терять драгоценные минуты на бездумное засыпание.

С этими мыслями Майкл выключился.


################ 03 ################

Утро осветило стены белым светом: красивая очаровательная девочка, одетая в сейлор фуку, радостно и задорно улыбалась с плаката. Майкл вскочил с постели. Сколько он спал? - часа 4, не больше. Но спать не хотелось. Надо бы добрать часы что недоспал, но зачем? Глупые биоритмы. Сейчас Майку нетерпелось посмотреть в тот код, понять суть той уловки, что придумали федералы против его дела; его, и многих других, как он.

Не одеваясь, потому что и не раздевался, Майкл просочился в ванну. Прохладная вода зачастую лучше кофе. Быстрый завтрак на пустую голову. И Мик снова на рабочем месте.

Звуки музыки somafm космическими скрипами ласкают сознание, анимэшный валпапер - кавай и радость. "Я погружаюсь. Я тону" - прозвучало в голове. Три xterm-а на эран, и джабер в бэкграунде. Секунды медитации на conky.. все процессы в норме.. Поехали!


################ 04 ################

На #канале, спустя трое суток.
mik3 > кажется, я знаю как обойти это


################ 05 ################

И кажется, можно заметить, как невидимым слоем оседает пыль; тихо и методично шумят кулеры, вибрируя воздух и массы невидимой пыли. Хлам, коробки, мониторы и системники, провода, провода, провода. Бардак? - нет, романтика. Но Бэллу такая романтика была не подуше. Он уже вырос с того уровня, когда средства админского фетиша восхищают до поросячьего визга.

Казалось, прошло уже много времени, как Бэлл стал серьёзным гражданином: сменил футболку на дорогую рубашку, добавил к ней вязанный жакет, серьёзное выражение лица, и как венец аудиторского облачения - неброский галстук оранжевого цвета. И лишь радостно-поблёскивающие глазки выдавали в нём детский неудержимый интерес ко всему _не_ живому.


################ 06 ################

Малиновые кактусы закружились на потолке цветными узорами. Глаза немного слезились мешая рассматривать эти красивые галлюцинации.
- если слеза помещается между мной и ними - значит они снаружи? - подумал Майки. - Да!.. ..они.. [испытывая мысленную отдышку от искрящихся ощущений] ..они - реальные!

Громким цветом в комнату ворвалась пустота а в месте с ней такие обычные и привычные эффекты частиц. Сам такие делал и не раз. Словно фея из старых игр, раскинула своей палочкой бесформенные звёзды. Они танцевали в безмерном пространстве, двигаясь влево и вправо в мире, в котором нет направлений..

Это продолжалось недолго. Тело начало легко покалывать, мысли сбились в ком где то в задней части мозга; она стала тяжелее, и голову немного отвешивало в сторону. Майки рискнул пошевелиться. Момент шевеления.. так не хотелось этого делать.. и тут возник страх что даже если захочешь - не получится. Как со всеми остальными мечтами и желаниями. Намечтаешь себе чего нибудь. А затем, как укол бабочки: реальность - вот она: ты сидишь в душном метро и сам себе лыбишься после трипа как последний баран.


################ 07 ################

Когда тебе нравятся проды твоих друзей и знакомых — это кайф. Слушать музыку своих единомышленников, всей душой ловя каждый звук. Наслаждаться и смаковать каждую вычитанную мысль из е-зина. Чувствовать, как подсознательно наполняешься жизнью, глядя на душевно-цифровой видеоряд. Умильно улыбаться на изображения фантастических аэросаней и инопланетных пейзажей. Жить в мире, который делаешь ты сам, и твои друзья. Разве не об этом мы мечтали с детства? - именно об этом, и когда оно приходит — это кайф.

Но как же всё меняется, когда ты становишься неудел, неразрешая своих амбиций. Умираешь изнутри, сгорая от несбывшихся желаний сделать что-то. Мгновенье — и ты уже в пустоте, а все друзья наверху, там где проды, там где кайф. И вот бы тебе это не нравилось — эта атмосфера, этот стафф, эта жизнь. Стать другим, быть другим, быть как все. Но нет: ты просто стоишь снаружи концертного зала, а концерт тебе по прежнему нравиться.

«А может зря это всё?» - подумал Майк, - «может бросить, и не слушать, не смотреть, не читать, бросить и уйти? А может быть - это единственное что во мне есть: любовь к Сцене? Сопротивляться тому что ты есть?» - Майки невольно усмехнулся, озарёно поглядел по сторонам, и пошёл дальше.


################ 08 ################

Хак - это такое дело, которым можешь похвастаться ТОЛЬКО перед теми, кто в теме. И то не перед каждым и не по каждому подвигу. Очевидно, чёрные шляпы, личности не публичные. У меня таких знакомых нет. И мои знакомые, один из которых участвовал в организации хак-квеста на цц06, тоже никого не знают. Так что, если говорить о реальном хаке, за который можно посадить - таких людей тут 100% нет. Думаю, один на миллион среди посетителей античата наверное будет. И то, посредник с сабжем "продаю базу". А ОН ли её спёр?.. – навряд ли.


################ 09 ################

- Привет.

Голос девушки, такой ощутимый, словно звук можно потрогать. Одно лишь слово, а ты уже чувствуешь мягкость нежных губ, и любимую девичью сердитость. Нежность. А в девочке целый мир, такой родной и уютный.


################ Выброшенные абзацы ################

Ты адекватен в этой реальноси ровно настолько, насколько ты сам её делаешь.

Почему ты не хочешь играть со мной в мои игры?

Подходишь, к ней, регулируешь, напряжение - убираешь, успокаиваешь, вдохновляешь.
ласкаешь, согреваешь, расслабляешь.

Под окном, напротив батареи, в чёрной темноте лежали два разобранных системника. Майк давно их не видел, и не знал точно где они лежат, но запомнил стер пор, как однажды больно об них споткнулся. Поэтому ночью подходить к окну он боялся, а днём не возникало и желания посмотреть в их сторону. Он вообще не любил окна. Ни в доме, ни у себя на мониторе. Майк так умело пользовался языком консоли, что сурдоперевод мышкой ему был не нужен.

Как хочется пить пиво с друзьями, почёсывая пивное пузо грязной засаленной мятой майкой и кайфовать от ощущения собственной крутости, выкрикивая при этом что нибудь невнятное.

Тут Майк немного замечтался, и вспомнил те первые щи своей любимой девушки. С перевареной капусты и шариками перца. Тогда это были самые вкусные щи на всём белом свете. Словно в каждой ложке был литр счастья. Как он черпал счастье ложка за ложкой, наполняясь им.

От усталости ломит всё тело. Чувство, словно в голове что-то движется, медленно, вниз. Это мысли, словно мутный осадок, тяжёлыми вихрями тонут на дно. Глаза трудно держать открытыми. Внимание ускользает, а вместе с ним и сознание.. его не ухватить. Так хочется не спать. Не спать.

Боб Алмек - классный парень. Уже трудно вспомнить на каком именно лан пати Майк познакомился с ним. Боб был настоящей белой шляпой, и не скрывал своего реального имени. Конечно, в Сети он жил под ником ba1dur, но все знали как его зовут и в другом мире. 

когда жизнь превращается в полный пизд*ц - волей -неволей начинаешь делать что-то своё


################ Залежалый архив ################

Что дают тебе архивы? Твои архивы, тонны, груды накопленного инфо-хлама, недоделанных недоработок, начатых программ, тонны заметок, недописанные рассказы и репорты - зачем всё это? Почему бы не удалить всё это разом, грохнуть, и забыть. Нет, не забыть, а просто не вспоминать. А жить как жил, заниматься тем, что надо, и только лишь в мечтах иметь идею: "о мой архив, я вернусь к тебе, и всё доделаю! начатое - завершу, завершённое - выпущу, выпущенное - монетизирую, и открою приют для бездомных программистов". Если надоело жить мечтой, и реализовать нет сил - может просто грохнуть? Но нет, страшно. А кому это всё надо? Доделки твои, выпуски твои, всё что ты понаделал в этом архиве - кому это нужно? Вот умрёшь ты так и не доделав ничего - кто-то утратит хоть что-нибудь? Нет. Твой архив нужен только тебе. И ты это по-настоящему понимаешь только тогда, когда приходит то самое время, когда ты к нему возвращаешься, чтобы доделать, выпустить, монетизировать. Раз-два-три, это изменить, это удалить, это переставить, готово, сохранить. Нет! И вдруг так страшно становится что-то менять. Весь этот архив - отрывки из твоего прошлого. Да, куча несобранных воедино обрывков недоделанных истлевших листочков информации на жёстком носителе. Но это ты. Это ты, когда-то, 10 лет назад. Таким был ты, как на фото, только изнутри. Этот архив - как твоё фото изнутри тебя, эта груда мусора - то, каким был ты. И удалить, или просто менять это, так же неловко и неприятно, как дорисовать фломастером щетину на своей детской фотографии. Грохнуть всё - как убить себя в другом измерении, убить себя того, каким был в прошлом. Страшно так, словно сделав это, ты вдруг не появишься здесь, в настоящем. Вот каков он - залежалый архив.
