
Люди не задумываются, что с ними происходит и почему. Сейчас я лежут под пальмой, мне лижут яйца пять классных сучек, и мне хорошо. А сейчас я вкалываю клерком лижа жопы начальству. А вот появился шанс самому стать начальником, и ещё разок поехать под пальмы, туда где мне будет хорошо.

Жополизы и почитатели отдыха под пальмами возразили бы: какие паттерны! ведь не всё так шаблонно и просто! ведь у меня ещё есть.. ещё есть.. что? каша в голове? мутная логика и расстройство сознания?

В жизни каждого разумного человека наступают периоды глубокой апатии. Но спустя время всё как то само-собой налаживается и жизнь идёт своим чередом. А всё же, что меняется?

Когда я был маленький, лет 5-6 отроду, мне стало интересно, в какой момент мы засыпаем? Что меняется? И уже в этом малом возрасте я так заинтересовался переходными периодами, что раз за разом пытаясь уловить точку засыпания, и словил.. и заснул с полуоткрытыми глазами.. и..

Сейчас, пытаясь уловить причины апатии и причины подъёма, пытаясь зафиксировать изменения, я рассуждаю, и фиксирую всё в этой статье.




Хочется куда то уйти, во что то вклиниться, во что то погрузить свои мысли, во что то себя выгрузить, вылить. Но как же всё меняется когда жизнь наполняется смыслом. Не целью "завоевать галактику и убить главного боса" а именно смыслом. К примеру когда ты поддержку со стороны родственников, хотя бы в виде пред истории например. Как же сильно меняется поведение, когда ты на полном серьёзе узнаешь что ты не дворняжка а про-про-про-правнук зажиточного дворянина например. Тебе уже не захочеться разбазаривать наследие крови. И тут остановочка - ты ощущаешь человеческую сущность - наследие крови.


Создатель выше других, но все создатели разные и несовместимы. Трудно творить совместно. А люди - как коробочки, принимают сигналы с ноосферы через создателей. И так ноосфера качает на своих волнах всех людей.


лось, пенсионер, про войну рассказывает, не пьёт не курит, заебёшься такому




        

«Стой! Опасная зона: работа мозга!» — отсылка к перефразированному предупреждению «Опасная зона: работа Мосгаз».


Тебе ещё хочеться присоединиться к какой нибудь саб-культуре? Хочеться смазать свою ничтожность толстым слоем лирики?


Тот, кто в пятнадцать лет убежал из дома,
Вряд ли поймет того, кто учился в спецшколе.
Тот, у кого есть хороший жизненный план,
Вряд ли будет думать о чем-то другом.

Невозможно рассказать о том, для восприятия чего у человека нет опыта.

Пробуждение в газетах и кино, в рекламе по радио и в твиттере, уже все кому не лень говорят тебе со всех сторон: "Включи мозг, во круг тебя - зомби!". Ок, включили мы мозг, оглянулись во круг, да, действительно во кгруг зомби. Ну и что? Ау! Делать то мне что с вкючённым мозгом? Жду распоряжений, мистер-призывающий, что мне дальше делать?

Как то на уроке истории рассказывали про русских мужиков, что лишившись царя не знали что им делать. Я тогда усмехнулся, вот, мол, рабочие мужики, рабы, а так растоились царя лишившись, прям смысл жизни потеряли. Да, я тогда не понял, подивился как же народ выдресировали на повиновение. Я был глуп.




Вижу обыденный рекламный банер на сайте с большой коллекцией текстов песен: почти голые девушки стоя у большого джипа крутят попками и трух их друг-другу влажной губкой. Думая о серьёзном и перечитывая тексты Виктора Цоя эти девушки ассоциировались у меня с мартышками. Это уже не люди. Это даже страшно и противно. И тут приспасабливаемость мозга к новым условиям играет против тебя - ведь в других условиях глядя на этот же банер можно было бы подумать о чём то более эротичном нежели о мартышках.. не запариваясь на "какие то там ненужные _никому_ [а тебе?] идеалы".



Что бы общаться с ноосферой ты должен чувствовать себя комфортно и быть в покое.





Больше походит на перекличку =)
"Эй чуваки вы меня понимаете? Или я уже окончательно ёбнулся в четырех стенах?
- Нет, мы тоже такие!"




 Посмотри на слайды пристально. Нет ни сейчас, ни вчера ни завтра: ты зритель, и выбираешь себе фильм на вечер. 


 И тут многие непонятные мне своей угрюмостью люди стали мне понятны. Ведь у них никогда не было этой штуки. Ведь у них никогда не было формы для заполнения.


Где ты уютно себя чувствуешь? В игре, смотря анимэ, читая езин, общаясь с вдохновляющими людьми; там, где ты обустраиваешь во круг себя инфопоток, синхронно колебающийся твоим собственным мыслям.












Форма для заполнения.

Сегодня я обнаружил, что все мы комфортно чувствуем себя лишь внутри своих собственных мыслей. Это наша зона комфорта.

Штука о которой я хочу рассказать - часть тебя. Увидеть эту штуку - всё равно что без зеркала посмотреть на свой глаз. Или услышать хлопок одной ладони. Трудно увидеть своими мыслями свои же собственные мысли. Но поключив к процессу познания свою память - можно сравнивать свои мысли раньше и теперь, наблюдая за изменениями. Что я и сделал. И узрел одну занятную вещь..

Ну что, начнём погружение?..

--------------------------------------------------------------

Итак, лешившись этой штуки, что казалось так глубоко вросла в меня раньше, сегодня я закрываю окно своей любимой игры и ощущаю пустоту.

Я вывалился в мир людей.

И тут действительно нечем заняться. Тут так же скушно как богу смерти на небе. Острое ощущение пустоты. Как дырка, которую хочется заткнуть. Заткнуть чем угодно - музыкой, анимэ, другой игрой. Особо упоротые в качестве "эксперементов над собой" затыкают такие дырки пьянками, походами в ПАБы и девочками. Заткнуть пустоту чем угодно, тем что быстрей и доступней.

Судя по теле-рекламам, для офисного планктона появились "лекарства от стресса". Ты поработал вложившись неведомо во что; у тебя ничего не болит, но тебе плохо? - глотни таблеточку, и настанет счастье. Проблема пустоты витает в воздухе, и средство от неё уже есть в аптеках, на полном серьёзе!

Терпеть пустоту настолько не выносимо, что она управляет тобой, твоими желаниями, выплёскивая тебя в любую доступную форму для заполнения. В большинстве случаев, выплёскивая тебя в дружественную атмосферу компании [ собутыльников || <нужное_подставить> ].

Конечно, у меня есть множество знакомых, отрицающих такую проблему. Они уверенно заявляют что действительно делают то что сами хотят. Он уверенно заявляют что хотят уверенно завлять о культе своей самоидентификации. И тафтологией их не проймёшь. Ну что ж, чудаки.. В ответ им можно улыбнуться - когда нибудь они придут к тому же что и мы сейчас; такой подход уже проверен много-много-мног раз - им можно просто улыбнуться. А мы продолжим свой полёт на ковре-самолёте сознания.

--------------------------------------------------------------

Мир состоит из людей. А люди медленно но верно деградируют. И я тоже. Сейчас я сижу и мне снова хочется играть. Я в сотый раз пытался "заняться делом", но мне хочеться играть. Ибо для меня это самая доступная таблетка сейчас. Чувство пустоты убивает.

Я словно жидкость, которой нужно кудато вытеч.

Но хочу ли я играть или я хочу чего-то другого, а игра/пьянка/ПАБы, как инструмент, лишь дают мне это? Чего же я хочу на самом деле? Может быть есть другие способы добычи своего комфорта?

Есть! Тёплый комфорт в себе, старое слово "гармония". Растворись в улыбке от приятной музыки, и постарайся вникнуть.

Источник твоей внутренней гармонии находится снаружи. Именно снаружи! И это феноменально. Ведь нам с дества твердили что наши неудачи - в нас самих. Но это не так!

--------------------------------------------------------------

Представим, есть некая форма для заполнения, в которую ты можешь влить себя. Тут ты _ошибочно_ можешь представить себе скульбтуры и памятники, книги и картины. И художника, который вкладывается в работу. Но сам ты так пробовал делать? Надолго мативации хватало? Стыдно признаться, но при наличии одной лишь глины, результат твой всегда был близок к нулю, неправда ли? Что бы слепить скульптуру, тебе нужно больше чем глина.

А значит глина - это не форма для заполнения. Ты не можешь в неё вылиться, потому что глина - это материя, а ты - невидимая хрень между циклами сна своего мозга.

Или представим что есть целая мастерская для одного тебя, и есть твой менеджер, который продаёт твоё творчетсво и кормит тебя. Вот казалось бы и мативация есть - творить что бы жить. А так же палка-погонялка, когда ты ленишься. Но даже не надо крутиться в такой схеме что бы понять очевидное - она не работает (или спустя время загниёт). Недостаточно иметь просто кусок глины, что бы в него вкладываться. Нужна связь. Связь тебя с этим куском глины.

Так что же это за связь и как её добиться? Или как не потерять? Часто писатели и художники называют это музой. Которая иногда пропадает, и лишь некоторые, интуитивно находят выход. Так в чём же секретное знание? Где этот выход? Почему некоторые из людей не представляют себе жизнь без творчества, а другие, в сотый раз перечитывая дискмаги, пытаются высосать из них ещё хоть капельку энергии?


TODO детское ощущение, внимательность, сосредоточенность при украшении ёлки и игры в луже.


Гармония внутри тебя, этот "комфорт в себе" находится снаружи, связывая тебя с вещами материальными. Это именно связь. Комфорт достигается наличием этой связи. Связи материального с чем то невидимым.






 Нужна форма для заполнения. Это как проекция той самый глины в твои мысли.




 Это связь материального с чем то невидимым. Это именно связь. Форма для заполнения - это связь.

Сложно? Ну что ж, сбавим обороты.

Это похоже на сообщающиеся сосуды. В нижнем сосуде подогревается вода. Испаряясь, вода поднимается по трубке в верхний. Там влага, перемешиваясь с веществами верхнего сосуда, конденсируется на его стенках и стекает в нижний.

Напоминает кофеварку, не правда ли?

Кофеварка как модель бытия.. так вот. В отличии от кофеварки, вода стекает в ту же колбу, из которой испарилась. И, в отличии от кофеварки, вещество в верхем настолько магически сильно, что способно превратить воду в ртуть. После цикла смешивания, жидкость меняет свои свойства и температуру кипения.

Жидкость может настолько испортиться, что перестанет испарятся вовсе.

"Алхимия какая-то" - скажешь ты. Но вещество в этих колбах - это и есть ты. И колбы эти ты можешь менять на свой выбор, и себе, и другим людям. Но и другие люди тебе тоже эти колбочки сменить могут..




Ты можешь сколь угодно быть властителем на диване, 

Эта штука страшна фактом своего существования.


Зная это, невозможно решить проблему в одночасье. Как нет в компутере кнопки "нажми для счастья". Я вижу решение лишь в образе жизни. Лишь меняя свой образ жизни можно..

Я молился, и бог услышал мои молитвы. Я верил, и реальность прогнулась под меня. Вероятность события часто хочется потрогать. Это что-то вроде телепатии. Ощущение телепатии, когда из опыта роздаеться решение. А иногда зная что решение вот-вот родиться, даже не хочеться ничего делать для этого. Кула я дел отвёртку? - ищись, отвёртка, ищись. Код - пишись, а картина - рисуйся. Только в таком состоянии можно быть довольным своим творчеством после. Чувствуй и делай..


Не бывает информации для ознакомления. Ты состоишь из информации, и она формирует тебя. Невозможно потребив гадость остаться неиспачканым. Многие говорят, что смотрят, читают, слушают популярную фигню просто из интереса, что она никак на них не влияет. Ведь они знают что это фигня и дезинформация. Но это тоже самое что выпить пузырёк яда, зная что это яд. Ты не управляешь своим мозгом точно так же, как не управляешь своим телом, процессом пищеварения в желудке, серцебиеним, ростом волос. Ты можешь лишь менять условия в которых развиваешься. А потреблять чужеродную информацию без вреда себе просто невозможно. В свой следующий приступ апатии вспомни этот абзац.


Я не достиг гармонии, но мне кажеться, я увидел дорогу.. да, ту самую дорогу, что возникает под шагами идущего..


И есть еще белые, белые дни,
Белые горы и белый лед.
Но все, что мне нужно -
Это несколько слов
И место для шага вперед.



