…и тогда все человечество погрузилось на гигантские космические корабли и отправилось бороздить межзвездные просторы, договорившись встретиться на орбите этой же планеты через сто тысяч лет. То есть на самом деле тогда это было вовсе не все человечество, и даже не половина, а всего лишь жалкая горстка, какие то несколько десятков тысяч человек, да еще и отобранных по не пойми каким принципам. Но очень скоро остального человечества не стало и с этого момента все человечество в полном составе бороздило межзвездные просторы на гигантских космических кораблях с околосветовой скоростью.

Прошло сто тысяч лет, и вот эти же, все еще новенькие космические корабли вернулись на орбиту этой же планеты. Для экипажей этих кораблей прошло всего несколько месяцев из-за релятивистского эффекта.  За это время на планете полюса поменялись местами, то, что было морским дном, стало вершинами гор, а вершины гор оказались на морском дне, выросли густые леса, заселенные прекрасными дикими животными, образовались залежи нефти и других полезных ископаемых, распался радиоактивный мусор. В общем, планета стала пригодной для жизни.

Человечество колонизовало ее, заложило города, развернуло привезенные с собой на космических кораблях автоматические заводы, снова погрузилось на свои космические корабли и улетело с околосветовой скоростью еще на несколько сотен лет. Когда человечество вернулось, на планете его ждали прекрасные города с раскидистыми деревьями в парках и на проспектах, гигантские подземные склады, набитые до отказа топливом, полезными металлами и готовой к употреблению едой. В клетках зоопарка сидели диковинные животные, которых поймали специальные роботы, а в вазах на столах домов лежали свежие фрукты одомашненных роботами сортов растений. Человечество пользовалось всем этим богатством, строило новые корабли, развивало науку и технику, а когда запасы на складах стали подходить к концу, погрузилось на новые построенные по улучшенному компьютерами за сотни лет проекту  межзвездные машины времени и повторило этот трюк снова.

Для избежания разногласий и возможных сложностей, человечество каждый раз улетало в полном составе, никому не разрешалось оставаться на планете с роботами и автоматизированными заводами. Не было ни войн ни серьезных преступлений, это были времена истинного изобилия и процветания.

Со временем человечество нашло еще несколько пригодных для терраформирования планет и стало периодически заселять их. Кроме этого, человечество нашло несколько непригодных для жизни, но богатых полезными веществами небесных тел и превратило их в непостижимых размеров космические авианосцы размером не уступающие иным планетам. На борту удалось создать искусственную экосистему, построить города и разбить парки, насыпать горы с заснеженными вершинами, вырыть овраги, запустить реки, моря и океаны. В общем, условия на борту были так хороши, что многие даже перестали высаживаться на планеты и так и жили на авианосцах, припаркованных на параллельной орбите возле временно заселяемой планеты, часть ресурсов которой использовалась для пополнения запасов авианосца, а часть - для создания чудесных условий для жизни тех, кто все таки решил временно заселить планету.

Это продолжалось до тех пор, пока на одном из авианосцев в период всеобщего межзвездного путешествия вперед во времени не вышла из строя энергосистема. Авианосец был вынужден прекратить полет и на существенно-досветовой скорости вернуться на оставленную восстанавливаться пустынную планету. Ресурсов планеты не было достаточно для восстановления авианосца и населению пришлось прожить тысячи лет на планете, практически лишенной ресурсов, в ожидании возвращения остального пространственно-временного флота. Возвращение флота, однако, оказалось для их потомков совершенно неожиданным. Легенды о космических авианосцах были забыты, одна цивилизация сменила другую, а потом третья победила вторую в религиозной войне. Менялся язык, менялась наука и техника, менялась мораль. Когда на планету высадились колонисты межзвездного флота, их встречала чужая вооруженная до зубов жестокая цивилизация религиозных фанатиков.




Апокалипсис начался с невинного объявления на каком-то сайте:

Ищется программист на разовую работу.
Нужна утилита, автоматизирующая посредническую деятельность на топ-5 сайтах для программистов-фрилансеров. Программа должна предлагать свои услуги всем, кто разместил проекты на таких сайтах. И она должна предлагать тот же проект на всех сайтах одновременно, но по меньшей цене. Программа должна сама заводить себе новые учетные записи по мере необходимости (бана старых). Программа должна уметь принимать деньги во всех популярных на фриланс-сайтах системах. Программа должна уметь конвертировать деньги между системами. Программа должна сама открывать счета в этих системах и следить за тем чтобы на одном счете сумма не превышала лимита. По команде с паролем программа должна переводить деньги на указанный мной счет. Оплата 3000р. Предоплату не даю, с посредниками не разговариваю.

Почему именно это было началом конца?
Потому что сразу как только это объявление исчезло, появилась первая программа, которая поработила человека. Эта программа зарабатывала деньги за счет эксплуатации живых людей.

Через какое то время на том же сайте появилось сразу несколько новых объявлений:

Ищется программист.
Нужно добавить в утилиту поддержку автоматического переноса на другой хостинг.

Ищется программист.
Нужно написать подпрограмму, которая автоматически будет находить 5 самых дешевых хостингов, 5 топовых сайтов фрилансеров, все системы интернет-платежей, все способы заработка онлайн, пользуясь поиском по интернету.

Ищется программист. Нужна написать программу, которая будет составлять текст объявлений для сайтов фриланса с просьбами:
- добавить в утилиту поддержку парсинга и постинга на еще один сайт.
- добавить в утилиту поддержку еще одной системы интернет-платежей.
- добавить в утилиту поддержку покупки/продления хостинга у заданного хостера.
- проверить качество выполнения работы другого фрилансера.
- поискать в программе баги и пооптимизировать ее.
- автоматизировать способ заработка онлайн.

Ищется программист.
Нужна утилита, которая будет проверять, что другая программа соответствует заданной в свободной форме текстовой спецификации.

Еще через какое-то время продраться сквозь тысячи автоматически сгенерированных объявлений на фриланс сайтах стало очень тяжело. Спасало только то, что при размещении любого обьявления тут же налетали роботы-посредники.

Кроме этого, влияние утилиты на жизнь людей никак не проявлялось.
Программа нанимала людей, которые пытались ее улучшить, развить, дополнить, но это мало ей помогало.

А потом сеть внезапно наводнила музыка, написанная гениальной утилитой-миллионером. Стали появляться затягивающие хоть и простенькие веб-игры с кучей рекламы, судя по темпам появления которых, тоже написанные роботом.

Через четыре года компании AMD, Intel, Microsoft, Google, Apple, Samsung, Cisco и Норильский Никель купил робот.

Еще через 16 лет наступила технологическая сингулярность.

