"""Вам хочеца петь и танцавать, вам хочеца шутить и смеяца, вам хочеца почитать книг и пописать книг, вам хочеца щекотать друг другу нервы, ругаца, писать записки, играть в крестики и целоваца. Страстно или нежно ласкаца, пить мешаную бурду коктель, упражняца в спорте и получать зарплату. А мне хочется лечь и лежать.""" (c)

Когда нет сил.

Ощущение достаточности. Не даёт двигаться. Сыт, в тепле. Куда стремиться? И зачем?

Нет, стоп. Куда-то вообще стремиться? Туда, куда уже знаешь путь? Постигать дао, зарабатывать деньги? Добиваться цели: счастья и наслаждения. Стремиться раскрыться. Стать по образу и подобию…

Нет, всё не то. Совсем не то. Абсолютно. В другой плоскости.

Открыть веки, и увидеть золотую реку. Ты хочешь этого? Зачем? Клёво звучит? Модная тема?

Бывают те, бывают эти, кто не способен видеть. В чём разница? Зачем разница? А ведь он берёт то, что хочет. Пусть его желания мелки. Но он великий человек, а ты всё ещё мечтаешь.

Ок, прошли этот этап. Мы больше не смотрим на тех. Закрепили урок - у нас больше потребностей, чем просто есть, и быть в тепле. Просто, больше потребностей. What's next?

Творчество? Без курса. Без цели. Сегодня я хочу рисовать красным. Дайте мне силы! В этом нет силы.

Почему всё происходит, как происходит?

Мир движется изнутри. Откуда-то. Из космоса? Из земли? Порядок событий неизменен. И непонятен. Но постижим.

Чёртова мотивация. От куда её взять? Из самовнушения, из вдохновляющих слов. "Не успеешь ты - успеют другие" - нет, это не моя игра. "Нет сил, что бы встать и идти. И некому помочь тебе на этом пути". Некому? А нужен кто-то?! Только представь: лежит слизняк на асфальте - кто будет помогать?! Зачем? Сила всех привлекает! Сила манит. "Раздаю вдохновение, горячие пирожки". Но это - вдохновение на час.

Желание наводить порядок, может быть? Структурировать. Но почему же нет сил?

Ясно, что за ответом некуда идти. Потому что за ответом никуда ходить не нужно. Промывание мозгов полезной информацией более чем безусловная необходимость. Настрой на нужную волну. И поиск места, где ты нужен.

Может быть. Кому то это поможет. В какой-то период, до следующего уровня. Но мы же идём дальше. Я - нужен. А сил - нет. What's next?

Так высоко забрался, что страшно смотреть вниз. Вспоминая буддийских монахов, столь ничтожными кажутся люди, которым они полезны. Такие простые вещи они говорят. Так мало людям надо от жизни, от себя. Что может сказать средний слушатель семинара? "Я 20 лет пахал зерно, шакаля сбыть его дороже. Но я возлюбил ближнего, и мне стало легче! Аллилуйя!". 

Как убого.

Нет, цивилизация не убила людей. Всегда так было. Просто нам нужно больше. Потому что мы _можем_ больше.

Настроится на прибыль и удачу. Не помогает? А расстроится? Тоже? ;) А может быть вообще по-другому всё? Другие вопросы нужны? И не вопросы даже, а чувства... что не требуют усердных тренировок и религий. Ощущения, чувства, которыми лишь нужно чаще пользоваться, что бы постепенно, со временем… без всякой цели и задачи, что-то изменилось, без сомнений, в лучшую сторону.

Красиво. Но куда идти, и как не потерять? С чего начать? Все эти вопросы, папиросы, расспросы. Спроси меня: "где ты?" - "нигде, я иду никуда". Почувствуй сам: сухая вода, бесконечная нота…

Спроси меня "кто Мы"
Никто, но Мы здесь навсегда


by f1af 2013-05-04

