Хочу неба, как в квейке первом. Хочу, чтобы меня пёрло от квейка. Хочу осеннего дождечка, и серого неба, прохладного осеннего воздуха. Раскинуть руки первым каплям дождя, понять что пахнешь потом немного, и капли смывают с тебя. Хочу мечтать о первом поцелуе. Хочу радоваться новым альбомам. И образ америки 90-ых в голову хочу, с тёмными дымными переулками, неоновыми вывесками - такими до боли уютными. Хочу встретить рассвет после бессонной ночи.

Хочу вспомнить, и вспоминать.. потому что я жутко не хочу сейчас идти кататься на велике, пить витамины, делать уборку, и ругать себя за то, что промаялся все выходные ерундой.

А впрочем, если подумать - почему? Почему каждые выходные, или пусть не каждые, но часто, я думаю что тупо слил время? Может потому что не было дел таких, за которые бы я.. себя уважал? - нет, которые бы увлекали всё моё внимание. Вот что важно.

Увлечённость заставляет строить планы на будущее, планировать свой дальнейший шаг, как в стратежке: мы строим это здание - зачем? - чтобы использовать его в будущем. А представим ка такую игру, где каждый построенный вами домик - удаляется. Баг это или фича - не важно. Вы кликаете "build" - и заранее известен результат: домик построится, и тут же удалится. Интересно в такое играть будет?

Чем-то это напоминает жизнь в России сейчас. "Я оглянулся и не смог разглядеть следы" (с) Что ты есть, что тебя нет - одинаково.

Интересно, а что если сделать из себя что-то? Такое, чтоб не "одинаково" стало. Нет, не клепать сразу 100 домиков, а перестать вообще играть в эту игру.

Атмосфера само-развития - интересно, какая она? Почитать бы книгу, чтоб вдохновило и завело. На сколько? - на время, на пол часа, на три дня? Раньше образ мысли руководил действием. Может быть "пришла пора" действиям руководить образом мысли.

В любом случае, стоит попробовать.
Пойду пылесосить.
