  23:05:15: короче просканировав сеть мы нашли на 192.168,192.168:61064 откртый порт, я зашел туда телнетом и на этом порту оказалась программка, которая вела диалоговый режим. Долго промучавшись с ней, я понял что именно туда нужно вводить ответы (ключи).

нужно было написать
HELO <USERNAME>

написав INFO программа дала нам ссылку на youtube, где был описан весь возможный синтаксис.

в частности для регистрации нужно было написать:
NEWU <USERNAME> <текущий час>

программа после этого дала нам пароль, который затем нужно было ввести с программой AUTH.

после этого ответы нужно было вводить командой ANSR <номер задачи> <ответ>
  23:05:58: ...
  23:12:58: по сети (на самом деле вся сеть виртуализировалась одной SUN-машиной при помощи zones) были раскиданы хосты с "бажными" сервисами.
 
ключи хранились в формате base64, который нужно было преобразовывать командой base64 -d и скармливать программе.

на одной машин ключ лежал в папке /etc/cc09/.zfs/snapshots/Snap10 вроде бы. Причем автодополнение bash не показывало скрытый каталог .zfs.

На другой машине нужно было найти какую строку записывает программа в /dev/null и дать этой программе в качестве аргумента. 

Для этих целей нужно было заюзать dtrace, который вывел что было передано системному вызову write при записи в файловый дескриптор открытый над устройством /dev/null.

Еще в сетке был сайт. Вовчик вытащил оттуда ключ при помощи SQL injection вроде бы. Меня тогда не было, поэтому спроси у него.

В процессе всего этого мы пообщались с парнем из Dsec и он дал нам crackme и сказал, что он сложный. Я его так  и не успел ломануть к закрытию феста, правда времени потом уже не было.

Вот и все, что мы сделали за ту ночь.
